대본

안녕하세요 록맨x4 를 모작한 51기 최성민 입니다.

옵션을 누르면 애니메이션 툴로 전환됩니다.

애니메이션 툴에선 3개의 UI로 이루어져 있고
다이얼로그를 사용 해 텍스쳐를 불러올 수 있고 애니메이션을 편집하고 편집한 애니메이션을 재생할 수 있습니다.
그리고 애니메이션을 저장할 수 있고 저장된 애니메이션을 다시 불러와 편집 할 수 있고 불러오기를 통해 편집 및 재저장을 할 수 있습니다.

컨티뉴를 누르면 Editor로 전환되며 Editor 에서는 키 입력을 통해 저장되어 있는 데이터를 읽어올 수 있고 레이어타입을 지정 하고 레이어 타입에 맞는 오브젝트를 배치하고 저장 할 수 있습니다.

게임을 시작하면 캐릭터 셀렉트 레벨로 전환됩니다.
포커스 시 해당 캐릭터별 공격 애니메이션을 재생하게 만들었습니다.

제가 구현한 캐릭터는 제로입니다. 제로를 선택해 플레이 하겠습니다.

플레이어의 모든 움직임은 FSM으로 각 상태에 맞게 움직임을 구현했습니다.
플레이어가 공격 시 애니메이션에 맞춰 콜라이더의 오프셋 및 크기가 변경됩니다.

대쉬와 점프는 키 입력에 따라 이동하는 거리 및 높이가 달라집니다.

스테이지1은 경사로가 존재해서 라인과 플랫폼을 사용하여 지형을 구현했습니다.

플레이어의 대쉬 이펙트, 벽 차기 이펙트, 잔상효과는 미리 전역에 생성하고 싱글톤을 사용 해
 활성화 비활성화 상태로 구현 했습니다.

잔상은 대쉬상태의 움직임에서 활성화 됩니다.

카메라는 x축은 플레이어의 x축으로 고정시켰고 y축은 플레이어와 카메라 y축의 거리차이를 계산해 움직이게 했습니다.

카메라 플랫폼과 플레이어가 충돌 할 시 카메라의 설정이 변경됩니다.

몬스터는 총 4가지 입니다.
(Mettool) 몬스터는 패트롤 상태로 좌우를 돌아다니다 플레이어가 감지 범위 안에 들어오면 공격 스테이트로 전환합니다.

플레이어가 낙사하게 되면 카메라 페이드인 페이드아웃으로 연출효과를 주고
지정한 리스폰 지점에 다시 부활하게 됩니다.

Trap
Trap은 총 3가지며
위로 향하는 메테오 아래로 향하는 메테오 그리고 그라운드 플레임을 구현했습니다.

(GigaDeath) 몬스터는 IDLE상태에서 플레이어가 감지범위 안에 들어오면 아래 위 순서로 미사일을 발사합니다.

(Batton) 몬스터는 IDLE 상태에서 플레이어가 감지 범위 안으로 들어오면 Move 스테이트로 전환되며 
Move State에서 플레이어가 감지범위 안에 들어오면 폭탄을 떨어뜨립니다.

게임의 원활한 진행을 위해 무적모드를 키고 진행하겠습니다.
무적모드를 키게되면 플레이어는 블랙제로로 변하게 됩니다.

문 오브젝트는 파괴 시 콜라이더를 생성하고 플레이어가 해당 콜라이더와 충돌 시 레벨이 전환됩니다.

2스테이지는 경사로가 없어서 플랫폼으로만 지형을 구현했습니다.

해당 카메라 플랫폼과 플레이어가 충돌 시 카메라의 왼쪽 영역이 고정됩니다.

마지막 (Raiden) 몬스터는 Idle 상태로 대기하다 플레이어가 감지 범위 안에 들어오면 공격 상태로 전환됩니다.

2스테이지도 원활한 진행을 위해 무적모드로 진행하겠습니다.

보스룸에 입장하면 카메라가 자동으로 이동하게 구현했습니다.

보스는 총 4가지 패턴을 구현했고 영역안에서 벗어나지 못하도록 구현했습니다.

패턴 강제입력으로 4가지 패턴을 보여드리겠습니다.

첫번 째 패턴은 하도겐 공격입니다. 원거리 공격을 합니다.

두번 째 패턴은 소류겐 입니다.

세번 째 패턴은 다이브 킥 입니다. 보스가 점프해서 플레이어의 방향으로 공격합니다.

네번 째 패턴은 브레스 입니다. 보스가 반대방향으로 점프 후 브레스를 뿜습니다.

보스는 플레이어의 공격으로 HP가 줄어들며 보스의 현재 HP에 따라 이미지의 비율을 조정했습니다.

이제 보스를 클리어 해보겠습니다.

보스를 클리어하면 카메라가 페이드인 페이드 아웃되며 승리모션과 함께 게임이 끝납니다.

제가 준비한 것은 여기까지 입니다. 감사합니다.